Você possui os requisitos para receber atendimento especial. 

Para isso, envie um pedido no email: tratamentoespecial.coteps@unimontes.br juntamente com um pedido de atendimento especial assinado e em formato de PDF.

Caso você seja menor de idade, o pedido deve ser assinado pelo seu responsável legal.

No dia de aplicação das provas, você deverá levar um acompanhante adulto, que ficará em uma sala separada junto com o lactente (a criança).

O acompanhante não terá acesso à sala de prova e todo o contato do lactante com o acompanhante será monitorado por um fiscal.

O resultado do Pedido de Tratamento Especial será divulgado no endereço eletrônico no prazo indicado no Quadro 1 do Edital.


Você possui alguma deficiência ou condição de saúde que demande tratamento especial?
