Agora que sabemos sua situação socioeconômica, podemos prosseguir para a realização do seu pedido. 

Você precisa se inscrever normalmente e, após a inscrição, preencher o Pedido de Isenção da Taxa de Inscrição.

A Unimontes concederá até 150 isenções do valor da taxa de inscrição a candidatos que comprovarem não ter condição financeira de efetuar o pagamento.

Junto a este pedido, é necessário o envio de alguns documentos relativos a você, que incluem informações sobre sua residência, escolaridade e renda. 

Todos estes dados devem ser reunidos em um único PDF, e enviados na Área do Candidato.

Você deve apresentar documentos pessoais como identidade, CPF, e certidão de nascimento (para menores de idade).

Além disso, são necessários certidão de casamento ou união estável, certidão de divórcio ou declaração de separação, termo de guarda ou adoção (se aplicável), e o Número de Identificação Social (NIS) de todos os membros da família.

Os documentos escolares são o histórico escolar ou a declaração, que devem ser emitidos pela escola do candidato.

Os documentos de renda, caso o candidato e/ou todos os membros da família forem assalariados, são a Carteira de Trabalho, contracheque ou documento similar.

Caso o candidato e/ou os familiares forem autônomos ou informais, deve-se enviar o Recibo de Pagamento a Autônomos ou uma declaração de atividade remunerada informal.

Caso o candidato e/ou os familiares forem trabalhadores rurais ou microempresários, deve-se enviar a declaração de atividade rural remunerada ou a declaração de Imposto de Renda de Pessoa Jurídica.

Caso atuem como MEI, os documentos são o certificado de MEI, declaração anual do simples nacional, declaração de imposto de renda e declaração própria dizendo a atividade e a renda.

Por fim, caso você e/ou seu grupo familiar forem pensionistas, deve-se enviar a declaração de recebimento do valor da pensão.

Vale ressaltar também que caso você e/ou seu grupo familiar morem em um imóvel alugado, é preciso enviar o contrato e os recibos do aluguel. 

É importante notar que seu pedido de isenção pode não ser aceito. 

Caso os documentos forem enviados de forma incompleta, fora do prazo ou você não comprovar as informações prestadas, o pedido de isenção será indeferido (recusado).

Você poderá enviar um recurso por e-mail, incluindo seu CPF e uma argumentação. 

Observe que não será possível complementar a documentação que não foi enviada.

Se as documentações necessárias não forem enviadas, estiverem incompletas, insuficientes, ilegíveis, não atenderem às exigências do Edital, ou contiverem omissões ou fraudes, o pedido de isenção será indeferido. 

Além disso, o pedido será negado se a renda familiar bruta mensal per capita for superior ao limite permitido.

O resultado do Pedido de Isenção será divulgado conforme estabelecido no Quadro 1 do Edital.

Caso a isenção seja indeferida, você deve imprimir o DAE e efetuar o pagamento da taxa de inscrição.


Falaremos agora do tratamento especial que pode ser concedido a alguns candidatos que se encaixarem nos critérios a seguir:

Você é uma pessoa lactante?
