Esta é a nossa sala de inscrição. 

Aqui, vamos aprender sobre o que podemos fazer para efetivar a sua inscrição.

É importante notar que a isenção não é a inscrição. 

Caso você participe da isenção, a inscrição também deverá ser feita. 

A isenção é opcional, ou seja, não realizá-la não te impede de se inscrever no PAES.

Para realizar sua inscrição, você deve acessar o endereço eletrônico www.coteps.unimontes.br, selecionar a opção PAES e clicar no botão Área do Candidato.

Deverá ser paga pessoalmente uma taxa de R$10,00 através de um DAE disponível no site da Coteps para cada etapa no prazo estabelecido, sob pena de cancelamento da inscrição.

O valor só será devolvido caso o participante desista do PAES após sua cidade de realização não atingir o mínimo de participantes.

Nas provas de língua estrangeira, você poderá escolher fazer a prova de inglês ou a prova de espanhol.

Se nenhuma opção for selecionada, inglês será escolhida por ser a prova padrão.

O candidato pode escolher em qual das cidades indicadas realizará a prova, dentre elas: Almenara, Brasília de Minas, Espinosa, Janaúba, Januária, Montes Claros, Paracatu, Pirapora, Salinas, São Francisco e Unaí, sendo por padrão a que constar em seu cartão de inscrição.

O candidato que ingressar no PAES e for transferido de escola, no período correspondente a qualquer uma das três etapas, só poderá continuar participando do Programa, se a escola para a qual for transferido cumprir os pré-requisitos.

Se você for menor de idade, é necessário obter a ciência, autorização e assinatura do seu responsável legal. 

Todos são responsáveis pela veracidade dos dados fornecidos.

Na ficha de inscrição do PAES, você deve declarar o ano/série que cursa e, abaixo, você ou o responsável legal deve assinar.

Não haverá, para este ano, inscrições para a 3ª etapa e, consequentemente, reserva de vagas.

Alterações na Ficha de Inscrição, tais como local de provas ou opção de língua estrangeira podem ser realizadas por você ou o seu responsável legal, diretamente na Área do Candidato.

Atente-se aos prazos, as mudanças devem ser efetuadas até 13/10/2024, conforme o Cronograma.

Se você faz o Ensino Médio em escola pública ou é bolsista de escola particular, você tem direito a isenção ou desconto no pagamento do valor da inscrição.

Você gostaria de prosseguir para a isenção?
