Acorde, acorde!

Você vai se atrasar!

Olá! Eu sou a Seap, uma inteligência artificial feita para guiar você no Metaverso do PAES!

Hoje, vamos conhecer e entender tudo que deve ser feito para participar do nosso programa.

O Programa de Avaliação Seriada para o acesso ao Ensino Superior (PAES) é um dos processos seletivos da Unimontes, a Universidade Estadual de Montes Claros.

Ele é destinado apenas aos estudantes atualmente matriculados e frequentes no Ensino Médio de escolas públicas e privadas.

O PAES acontece no que chamamos de triênios, que são suas etapas, uma a cada ano.

Cada etapa corresponde aos conteúdos do 1º, 2º e 3º ano do ensino médio regular, respectivamente. 

Caso você esteja fazendo o Ensino Médio Profissionalizante (4 anos), a primeira etapa do PAES deve ser feita a partir do 2º ano.

O PAES só pode ser realizado uma vez. 

Caso você reprove no Ensino Médio, não poderá dar continuidade ao processo, mas, desde que possua aptidão ao processo, basta renovar a matrícula e realizar as provas a cada etapa para evitar a eliminação.

Considerando o retorno do PAES neste ano de 2024, será concedida uma condição excepcional: os estudantes que, em 2023, cursaram e foram aprovados no 1º ano do Ensino Médio ou no 2º ano de Ensino Profissionalizante poderão se inscrever no biênio 2024/2025 do PAES.

Esses estudantes farão as provas da 1ª etapa no turno da manhã e da 2ª etapa no turno da tarde. 

Em 2025, precisarão se inscrever na 3ª etapa para completar o processo.

Agora que já entendemos como o processo funciona, algumas outras informações importantes:

As escolas que desejarem acompanhar o desempenho de seus estudantes no PAES podem se credenciar ao processo. 

Para mais informações, acesse nossa página inicial.

Todos os candidatos podem participar de outros processos seletivos da Unimontes, mas muito cuidado com as normas de matrícula caso seja aprovado.

Em nenhuma hipótese serão concedidas vistas, cópias, ou revisão de provas ou da Folha de Respostas, ressalvadas as disposições sobre recursos.

No dia das provas, não haverá funcionamento de guarda-volumes. 

O cuidado com seus pertences é de sua total responsabilidade.

Todos os horários citados ao longo deste jogo serão referentes ao horário de Brasília.

Caso ainda existam dúvidas após o fim do jogo, você pode falar conosco através dos números: (38) 3229-8226 e (38) 3229-8227.

E no nosso site https://www.coteps.unimontes.br/ ou através do nosso email: coteps@unimontes.br.

.........
