Você possui os requisitos para receber atendimento especial. 

Para isso, envie um pedido no email: tratamentoespecial.coteps@unimontes.br juntamente com um pedido de atendimento especial assinado e um laudo médico contendo detalhadamente a necessidade de tratamento especial em formato de PDF.

Atente-se ao fato de que é necessário um laudo médico, e não de um relatório ou atestado.

O resultado do Pedido de Tratamento Especial será divulgado no endereço eletrônico no prazo indicado no Quadro 1 do Edital.


Em relação ao uso do nome social, a pessoa que se identifica e quer ser reconhecida socialmente, de acordo com sua identidade de gênero, poderá se inscrever utilizando também o Nome Social para participar do PAES.

Na Ficha de Inscrição constará nome social/nome civil, mas não dispensa a apresentação do documento original de identificação.

Depois de fazer sua Ficha de Inscrição, estará disponível o Cartão de Inscrição. 

Ele não é obrigatório para o acesso e realização das provas, mas as informações lá devem estar correspondentes a você e seus documentos, então confira-o.
