Agora vamos falar sobre o dia mais importante: o dia das provas! 

As provas ocorrerão em um único dia/turno (cada etapa) e no município confirmado pelo Cartão de Inscrição.

As provas serão de Múltipla Escolha e corrigidas em um processo eletrônico de leitura óptica.

Se ocorrer erro de elaboração de questões que prejudique a resposta, elas serão anuladas e a decisão será divulgada na página eletrônica, sendo a questão desconsiderada.

Cada etapa possui quantidades e pesos distintos de questões!

Você pode conferir cada quantidade de questões e pesos em nossa página inicial.

Além disso, as pontuações totais de cada prova são diferentes para cada etapa.

Sendo 60 pontos na primeira etapa, 120 pontos na segunda etapa e 150 pontos na terceira etapa.

O conteúdo programático, ou seja, o que você deve estudar para a prova, está disponível no site da Coteps: https://www.coteps.unimontes.br/paes/.

Nele há também as obras literárias que devem ser lidas.

Você deverá acessar o ícone Área do Candidato no endereço eletrônico dentro do prazo indicado no Quadro 1 para se informar sobre o local em que fará as provas.

A prova será aplicada em um domingo, no dia 08/12/2024, para todas as etapas.

Os horários são de 8h até 12h, para a 1ª etapa, e de 15h até 19h, para a 2ª etapa.

Tenha atenção, pois a data e o horário podem ser alterados!

Também se atente ao fato de que a Unimontes pode não aplicar provas nas cidades onde o número de inscritos for inferior a 250.

Nesse caso, você será notificado e poderá escolher um outro local (ou desistir de prestar o exame e solicitar a devolução do valor da inscrição).

O portão do local de aplicação das provas será fechado no horário de início da aplicação das provas estabelecido pela Coteps, nos dois turnos.

É recomendado chegar no local estabelecido para realização de suas provas com 30 minutos de antecedência.

Também é recomendado aguardar a abertura dos portões, pois eles se fecharão exatamente no horário em que a prova começar.

Se você chegar após o fechamento dos portões, não poderá entrar e será automaticamente eliminado do PAES.

Lembre-se que não haverá uma segunda chamada para as provas!

Após o fechamento do portão, a equipe de coordenação terá 15 minutos para assegurar o bom andamento e fluidez dos trabalhos no prédio.

Para fazer as provas é necessário que você tenha um documento de identificação oficial (com foto) em forma impressa.

A lista completa de documentos que são aceitos está disponível na nossa página inicial.

Confira seus documentos com antecedência, pois não serão aceitos documentos com data de validade vencida.

Se por motivo de perda, furto ou roubo, não for possível apresentar o documento, deverá ser apresentada uma via impressa do Boletim de Ocorrência, expedido há, no máximo, 30 dias, por órgão policial.

Além disso, o candidato terá de se submeter a identificação especial, assim como no caso de documento infantil.

A identificação especial consistirá na coleta da impressão digital do polegar direito ou, se houver impedimento físico, da impressão digital do polegar esquerdo ou de outro dedo.

Se não for possível usar seu documento de identificação, você deverá assinar um Termo de Participação Condicional que será disponibilizado pela coordenação do prédio onde realizará as provas.

Além disso, é necessário enviar o Boletim de Ocorrência original em arquivo único, no formato PDF, para o e-mail provacondicional.coteps@unimontes.br até 13/12/2024, para verificação da veracidade e validade do documento.

Em caso de irregularidade com o boletim de ocorrência ou a falta dele, você será eliminado.

É importante ressaltar que você só poderá começar a fazer a prova após a autorização dos fiscais da sala, sob pena de eliminação do exame!

Bem, agora vou explicar sobre alguns objetos que são proibidos ou restritos de porte no dia da prova.

Recomendo que você leve apenas o essencial para a realização das provas!

Durante a realização das provas, não serão permitidos consultas de qualquer tipo, uso ou porte de relógios, chaveiros, réguas de cálculo, óculos escuros, protetores auriculares, e quaisquer acessórios de chapelaria como chapéus, bonés ou gorros.

Também são proibidos lapiseiras, grafites, lápis, marca-textos e qualquer aparelho eletrônico ou de comunicação, como máquinas de calcular, notebooks, pen-drives, e dispositivos de transmissão de dados e mensagens.

Além disso, não será permitido o uso de gravadores, telefones celulares, agendas eletrônicas, MP3 players, máquinas fotográficas, controles de alarme de veículos, fones de ouvido e similares.

Será eliminado do PAES o candidato que não mantiver aparelhos eletrônicos na embalagem fornecida, não desligar o celular antes de guardá-lo, permitir que o aparelho vibre ou emita sinais sonoros ou luminosos, ou não desprogramar alarmes de dispositivos eletrônicos.

É proibido portar armas nos locais de prova e, se um candidato estiver armado, será levado à coordenação para entregar a arma, assinando um Termo de Acautelamento. Caso se recuse, deverá desmuniciar a arma e lacrar as munições até o final da prova.

É recomendado colocar o celular em modo avião antes de desligá-lo e guardá-lo.

A Unimontes pode utilizar detector de metais, coleta de digitais, gravação em áudio ou proceder à identificação especial dos candidatos, inclusive durante a realização das provas.

Você fará as provas em prédio, sala e carteira livremente indicados pela Coteps e em hipótese alguma você poderá fazer as provas em prédio e/ou horário diferentes.

Agora vou falar de uma parte muito importante do exame: a Folha de Resposta.

Você deve usar uma caneta esferográfica comum de tubo transparente e de tinta azul ou preta para fazer as provas.

Atente-se ao fato de que não será permitido o uso de canetas diferentes das citadas anteriormente, lápis ou lapiseira para marcar a folha de respostas, sob pena de eliminação.

Para cada questão, você deve escolher apenas uma alternativa de resposta a ser marcada.

Será considerado incorreto: dupla marcação, marcação rasurada, borrada ou emendada, campo de marcação não preenchido integralmente.

Você também não poderá marcar fora do campo de respostas.

Vamos conversar agora sobre a saída da sala de prova!

Após o início das provas, você deverá permanecer na sala por, no mínimo, duas horas (120 minutos).

Após três horas de prova, você poderá anotar suas respostas de múltipla escolha em formulário próprio, sendo proibido fazer anotações em qualquer outro local ou papel.

Você poderá sair com o caderno de provas apenas nos 30 minutos finais do exame. 

Ao finalizar a prova, você deve obrigatoriamente entregar ao Fiscal de Sala a sua Folha de Respostas da Prova de Múltipla Escolha e o Caderno de Provas completo.

Caso contrário, se sair antes dos 30 minutos finais estará sujeito à eliminação.

Ao término das provas, deverão estar na sala, no mínimo, dois candidatos, os quais deverão sair ao mesmo tempo após assinarem a Ata de Aplicação de Prova.

Para ir ao banheiro ou tomar água, você deverá comunicar a um fiscal de sala, que o acompanhará.

Tenha certeza do momento que você queira ir embora do ambiente de provas, pois você não poderá retornar!

Em nenhuma hipótese serão concedidas vistas, cópias, ou revisão de provas ou da Folha de Respostas, ressalvadas as disposições sobre recursos!

O resultado do PAES será válido para acumulação dos pontos obtidos pelos candidatos participantes da 1ª e 2ª etapas até a 3ª etapa, a qual deverá ser realizada conforme o biênio ou triênio de inscrição.

Explicarei agora sobre os recursos que você pode realizar contra o Edital ou contra questões da prova.

Para recursos contra o Edital, você pode apresentar um único recurso fundamentado por e-mail, conforme indicado no Quadro 1, com resultado divulgado na data especificada nele.

Para recursos contra o indeferimento (negação) do pedido de isenção da taxa de inscrição, você também pode apresentar apenas um recurso, cujo resultado será divulgado no site conforme o Quadro 1.

Caso o seu recurso seja negado ou o indeferimento persistir, você deverá pagar a taxa caso queira participar do PAES.

Você poderá apresentar recursos contra questões da prova de múltipla escolha, que serão aceitos apenas por erros conceituais ou de formulação que possam induzir o candidato ao erro. 

Também serão aceitos recursos contra omissões no Gabarito Oficial.

Cada questão permite apenas um recurso, que deve ser devidamente fundamentado para ser considerado e o resultado dos recursos será divulgado conforme Quadro 1 do Edital.

O resultado do recurso pode gerar uma retificação (correção) do Gabarito Oficial, que será publicado no site da Coteps, SEM comunicação individual aos candidatos.

Se alguma questão for anulada, nenhum candidato será favorecido, e o valor total da prova será redistribuído igualmente entre as questões restantes, que passarão a ter 100% (cem por cento) do valor da prova. 

Os pontos necessários para arredondamento serão adicionados à primeira questão válida.

Você só pode escolher apenas uma alternativa de resposta a ser marcada.

Sua Folha de Respostas NÃO será substituída, então tome muito cuidado e tenha certeza quando for marcá-la.

Vamos conversar agora sobre algumas atitudes que podem levar a sua eliminação do exame.

Serão anuladas as provas e o candidato será eliminado do Programa se for pego dando ou recebendo ajuda durante as provas, utilizando livros, calculadoras ou equipamentos não permitidos, ou se comunicar com outros candidatos. 

Também será eliminado se desrespeitar membros da equipe, autoridades ou outros candidatos, portar objetos não autorizados e fazer anotações fora do formulário fornecido.

Além disso, será eliminado o candito que se recusar a entregar o material no tempo determinado, sair da sala sem acompanhamento, sair com material de prova ou anotações das respostas. 

Também será eliminado o candidato que desobedecer às instruções do caderno de provas ou folha de respostas, perturbar a ordem, usar meios fraudulentos ou recusar assinatura, impressão digital ou inspeção por detector de metal.

Além da exclusão do processo, o candidato pode sofrer outras consequências a depender da gravidade de suas ações, mesmo após a matrícula.

A Unimontes pode, no prazo de até 5 anos, utilizar imagens feitas nos dias de realização do PAES para fins de divulgação de seus trabalhos acadêmicos e demais processos seletivos.
