Estamos quase chegando ao fim! 

Por agora, quero te fazer uma pergunta: você já sabe qual curso quer?

Caso não saiba ou tenha curiosidade em descobrir mais sobre os cursos da Unimontes, você pode acessar a página inicial e ler mais sobre cada curso!

A Universidade é muito abrangente e possui cursos em várias áreas, como ciências humanas, exatas e tecnológicas, biológicas e sociais aplicadas!

Por fim, gostaria de informar que o gabarito da sua prova deve ser disponibilizado até no fim do dia da aplicação dela (08/12/2024), no site da Coteps, e os resultados devem ser disponibilizados até o dia 31/03/2025. 

Para acessá-los, você utilizará seu número definitivo de inscrição no PAES!

As escolas credenciadas terão acesso a um relatório geral por escola, disponibilizado no endereço eletrônico.

É isso, acabamos! 

Obrigado por jogar até aqui, tenho certeza que você chegará na prova muito bem informado sobre sua realização! 

Te espero brevemente na Unimontes. 

Até logo!
